En enero ya estamos metidos en pleno invierno, y dependiendo de la zona podemos tener heladas frecuentes, con lo que puede ser conveniente proteger las siembras. Estos son los cultivos que puedes sembrar. La acelga se siembra durante todo el año. Se realiza de forma directa en la tierra. También podemos sembrar durante todo el año espinacas por siembra directa. Las lechugas se siembran en semillero protegido y se trasplantan una vez tengan cuatro o cinco hojas. Los rabanitos se siembran directamente en la tierra. Otro de los cultivos que se puede sembrar durante todo el año es la zanahoria. Se realiza una siembra directa. El apio se siembra en semillero y se trasplanta cuando tenga unos diez centímetros. Otro de los cultivos importantes que podemos empezar a sembrar en semillero es el pimiento y se trasplanta cuando tiene tres o cuatro hojas. También podemos sembrar berenjena en semilleros. Se trasplanta cuando la planta tenga unos doce centímetros. Si todavía no lo hemos hecho, es un buen momento para sembrar cebollas en semillero. Las podemos trasplantar cuando tengan el grosor de un lápiz. Tanto los guisantes, como las habas, podemos sembrarlos de forma directa. Este es el último mes de la temporada para plantar ajos. Se siembra directamente un diente de ajo con la punta hacia arriba y en un par de semanas empiezan a germinar. Otros cultivos que podemos empezar a sembrar en enero son la rúcula y el canónigo. Ambos se siembran directamente en la tierra. Ten en cuenta que este calendario es orientativo y puede tener variaciones dependiendo del clima de la zona en que te encuentres.

En febrero, dependiendo de la zona, podemos seguir teniendo heladas. Estos son los cultivos que puedes sembrar. La acelga se siembra durante todo el año. Se realiza de forma directa en la tierra. También podemos sembrar durante todo el año espinacas por siembra directa. Las lechugas se siembran en semillero protegido y se trasplantan una vez tengan cuatro o cinco hojas. Los rabanitos se siembran directamente en la tierra. Otro de los cultivos que se puede sembrar durante todo el año es la zanahoria. Se realiza una siembra directa. El apio se siembra en semillero y se trasplanta cuando tenga unos diez centímetros. Otro de los cultivos importantes que podemos empezar a sembrar en semillero es el pimiento y se trasplanta cuando tiene tres o cuatro hojas. También podemos sembrar berenjena en semilleros. Se trasplanta cuando la planta tenga unos doce centímetros. Si todavía no lo hemos hecho, es un buen momento para sembrar cebollas en semillero. Las podemos trasplantar cuando tengan el grosor de un lápiz. Tanto los guisantes, como las habas, podemos sembrarlos de forma directa. Otros cultivos que podemos empezar a sembrar en febrero son la rúcula y el canónigo. Ambos se siembran directamente en la tierra. Si la zona en la que nos encontramos tiene un clima suave, también podemos empezar a sembrar los siguientes cultivos. Para las judías se realiza una siembra de asiento. También podemos empezar a sembrar coles y escarolas en semillero. Podemos empezar a sembrar cucurbitáceas mediante siembra directa, como el calabacín, el pepino y el melón. Si queremos sembrar sandía en febrero, mejor hacerlo en semillero, al igual que los tomates. Mientras que el cebollino y la patata podemos empezar a sembrarla directamente en la tierra. Ten en cuenta que este calendario es orientativo y puede tener variaciones dependiendo del clima de la zona en que te encuentres.

En marzo, da comienzo la primavera, y eso nos va a permitir aumentar el número de cultivos en nuestro huerto. Estos son los cultivos que puedes sembrar. La acelga se siembra durante todo el año. Se realiza de forma directa en la tierra. También podemos sembrar durante todo el año espinacas por siembra directa. Las lechugas se siembran en semillero protegido y se trasplantan una vez tengan cuatro o cinco hojas. Los rabanitos se siembran directamente en la tierra. Otro de los cultivos que se puede sembrar durante todo el año es la zanahoria. Se realiza una siembra directa. El apio se siembra en semillero y se trasplanta cuando tenga unos diez centímetros. Otro de los cultivos importantes que podemos sembrar en semillero es el pimiento y se trasplanta cuando tiene tres o cuatro hojas. También podemos sembrar berenjena en semilleros. Se trasplanta cuando la planta tenga unos doce centímetros. Si todavía no lo hemos hecho, es un buen momento para sembrar cebollas en semillero. Las podemos trasplantar cuando tengan el grosor de un lápiz. Los guisantes podemos sembrarlos de forma directa. Otros cultivos que podemos empezar a sembrar en marzo son la rúcula y el canónigo. Ambos se siembran directamente en la tierra. Para las judías se realiza una siembra de asiento. También podemos empezar a sembrar coles y escarolas en semillero. Podemos empezar a sembrar cucurbitáceas mediante siembra directa, como son el calabacín, la calabaza, el pepino y el melón. Si queremos sembrar sandía en marzo, mejor hacerlo en semillero, al igual que los tomates. Mientras que el cebollino, la remolacha, el maiz y la patata podemos empezar a sembrarla directamente en la tierra. El puerro en semillero, al igual que la alcachofa que la trasplantaremos una vez tenga unos diez centímetros. Ten en cuenta que este calendario es orientativo y puede tener variaciones dependiendo del clima de la zona en que te encuentres.

En abril se nota la llegada de la primavera. Suben las temperaturas y aumentan las lluvias, por lo que es un momento ideal para trabajar en nuestro huerto. Estos son los cultivos que puedes sembrar. La acelga se siembra durante todo el año. Se realiza de forma directa en la tierra. También podemos sembrar durante todo el año espinacas por siembra directa. Las lechugas se siembran en semillero protegido y se trasplantan una vez tengan cuatro o cinco hojas. Los rabanitos se siembran directamente en la tierra. Otro de los cultivos que se puede sembrar durante todo el año es la zanahoria. Se realiza una siembra directa. El apio se siembra en semillero y se trasplanta cuando tenga unos diez centímetros. Otro de los cultivos importantes que podemos sembrar en semillero es el pimiento y se trasplanta cuando tiene tres o cuatro hojas. También podemos sembrar berenjena en semilleros. Se trasplanta cuando la planta tenga unos doce centímetros. Es el último mes de la temporada para sembrar cebollas. La siembra la haremos en semillero, y las trasplantaremos cuando tengan el grosor de un lápiz. Otros cultivos que podemos sembrar en abril son la rúcula y el canónigo. Ambos se siembran directamente en la tierra. Para las judías se realiza una siembra de asiento. También podemos sembrar coles en semillero y escarolas directamente en la tierra. También es época de siembra de cucurbitáceas, como son el calabacín, la calabaza, el pepino, el melón y la sandía, y se realiza mediante siembra directa. También podemos sembrar en semillero tomates, al igual que la alcachofa que trasplantaremos una vez que la planta tenga unos diez centímetros. Mientras que el cebollino, la remolacha, el maiz, la patata, el puerro o las fresas las podemos empezar a sembrar directamente en la tierra. Ten en cuenta que este calendario es orientativo y puede tener variaciones dependiendo del clima de la zona en que te encuentres.

En mayo ya estamos metidos de lleno en la primavera, y nuestro huerto empieza a estar a pleno rendimiento. Estos son los cultivos que puedes sembrar. La acelga se siembra durante todo el año. Se realiza de forma directa en la tierra. También podemos sembrar durante todo el año espinacas por siembra directa. Las lechugas se siembran en semillero protegido y se trasplantan una vez tengan cuatro o cinco hojas. Los rabanitos se siembran directamente en la tierra. Otro de los cultivos que se puede sembrar durante todo el año es la zanahoria. Se realiza una siembra directa. El apio se siembra en semillero y se trasplanta cuando tenga unos diez centímetros. Si no lo hemos hecho todavía, es el último mes para sembrar pimiento. Se siembra en semillero y se trasplanta cuando tiene tres o cuatro hojas. Otros cultivos que podemos sembrar en mayo son la rúcula y el canónigo. Ambos se siembran directamente en la tierra. Para las judías se realiza una siembra de asiento. También podemos sembrar coles en semillero y escarolas directamente en la tierra. También es época de siembra de cucurbitáceas, como son el calabacín, la calabaza, el pepino, el melón y la sandía, y se realiza mediante siembra directa. También podemos sembrar en semillero tomates, al igual que la alcachofa que trasplantaremos una vez que la planta tenga unos diez centímetros. Mientras que el cebollino, la remolacha, el maiz, la patata, el puerro o las fresas las podemos empezar a sembrar directamente en la tierra. En mayo tambien comienza la temporada de siembra del brócoli y la coliflor. Se siembran en semillero y se trasplantan cuando alcancen entre doce y quince centímetros. Ten en cuenta que este calendario es orientativo y puede tener variaciones dependiendo del clima de la zona en que te encuentres.

A finales de Junio da comienzo el verano y empezamos a recoger los frutos del trabajo realizado en nuestro huerto durante meses anteriores. Pero hay que seguir preparando cultivos para meses futuros. Estos son los cultivos que puedes sembrar. La acelga se siembra durante todo el año. Se realiza de forma directa en la tierra. También podemos sembrar durante todo el año espinacas por siembra directa. Las lechugas se siembran en semillero protegido y se trasplantan una vez tengan cuatro o cinco hojas. Los rabanitos se siembran directamente en la tierra. Otro de los cultivos que se puede sembrar durante todo el año es la zanahoria. Se realiza una siembra directa. Si no lo hemos hecho todavía, es el último mes de la temporada para sembrar apio. Se siembra en semillero y se trasplanta cuando tenga unos diez centímetros. Otros cultivos que podemos sembrar en junio son la rúcula y el canónigo. Ambos se siembran directamente en la tierra. Para las judías se realiza una siembra de asiento. También podemos sembrar coles en semillero y escarolas directamente en la tierra. Es el último mes de siembra de cucurbitáceas, como son el calabacín, el pepino, el melón y la sandía, y se realiza mediante siembra directa. También podemos sembrar en semillero tomates, al igual que la alcachofa que trasplantaremos una vez que la planta tenga unos diez centímetros. Mientras que la remolacha, el maiz o las fresas las podemos sembrar directamente en la tierra. En junio seguimos con la siembra del brócoli y la coliflor. Se siembran en semillero y se trasplantan cuando alcancen entre doce y quince centímetros. Ten en cuenta que este calendario es orientativo y puede tener variaciones dependiendo del clima de la zona en que te encuentres.

En Julio tenemos nuestro huerto a pleno rendimiento, y ya estaremos cosechando muchos de los cultivos que hemos estado cuidando los meses anteriores. Pero podemos seguir sembrando para disponer de cosecha los próximos meses. La acelga se siembra durante todo el año. Se realiza de forma directa en la tierra. También podemos sembrar durante todo el año espinacas por siembra directa. Las lechugas se siembran en semillero protegido y se trasplantan una vez tengan cuatro o cinco hojas. Los rabanitos se siembran directamente en la tierra. Otro de los cultivos que se puede sembrar durante todo el año es la zanahoria. Se realiza una siembra directa. Si no lo hemos hecho todavía, es el último mes de la temporada para sembrar apio. Se siembra en semillero y se trasplanta cuando tenga unos diez centímetros. Otros cultivos que podemos sembrar en junio son la rúcula y el canónigo. Ambos se siembran directamente en la tierra. Para las judías se realiza una siembra de asiento. También podemos sembrar coles en semillero y escarolas directamente en la tierra. Es el último mes de siembra de cucurbitáceas, como son el calabacín, el pepino, el melón y la sandía, y se realiza mediante siembra directa. También podemos sembrar en semillero tomates, al igual que la alcachofa que trasplantaremos una vez que la planta tenga unos diez centímetros. Mientras que la remolacha, el maiz o las fresas las podemos sembrar directamente en la tierra. En junio seguimos con la siembra del brócoli y la coliflor. Se siembran en semillero y se trasplantan cuando alcancen entre doce y quince centímetros. Ten en cuenta que este calendario es orientativo y puede tener variaciones dependiendo del clima de la zona en que te encuentres.

En octubre, ya metidos en pleno otoño, necesitamos plantar cultivos que soporten el frío. Estos son los cultivos que puedes sembrar. La acelga se siembra durante todo el año. Se realiza de forma directa en la tierra. También podemos sembrar durante todo el año espinacas por siembra directa. Las lechugas se siembran en semillero protegido y se trasplantan una vez tengan cuatro o cinco hojas. Los rabanitos se siembran directamente en la tierra. Otro de los cultivos que se puede sembrar durante todo el año es la zanahoria. Se realiza una siembra directa. El apio se siembra en semillero y se trasplanta cuando tenga unos diez centímetros. Si todavía no lo hemos hecho, es un buen momento para sembrar cebollas en semillero. Las podemos trasplantar cuando tengan el grosor de un lápiz. Tanto los guisantes, las habas, y el apio podemos sembrarlos de forma directa. Para las judías se realiza una siembra de asiento. También podemos plantar ajos. Se siembra directamente un diente de ajo con la punta hacia arriba y en un par de semanas empiezan a germinar. Es el último mes para sembrar la rúcula y el canónigo. Ambos se siembran directamente en la tierra. Ten en cuenta que este calendario es orientativo y puede tener variaciones dependiendo del clima de la zona en que te encuentres.

En noviembre podemos empezar a sufrir heladas, con lo que en algunos casos sea necesario proteger nuestras plantas. Estos son los cultivos que puedes sembrar. La acelga se siembra durante todo el año. Se realiza de forma directa en la tierra. También podemos sembrar durante todo el año espinacas por siembra directa. Las lechugas se siembran en semillero protegido y se trasplantan una vez tengan cuatro o cinco hojas. Los rabanitos se siembran directamente en la tierra. Otro de los cultivos que se puede sembrar durante todo el año es la zanahoria. Se realiza una siembra directa. El apio se siembra en semillero y se trasplanta cuando tenga unos diez centímetros. Si todavía no lo hemos hecho, es un buen momento para sembrar cebollas en semillero. Las podemos trasplantar cuando tengan el grosor de un lápiz. Tanto los guisantes, como las habas, podemos sembrarlos de forma directa. Para las judías tenemos que realizar una siembra de asiento. Y si sembramos puerro debemos hacerlo en semillero protegido. También podemos plantar ajos. Se siembra directamente un diente de ajo con la punta hacia arriba y en un par de semanas empiezan a germinar. Ten en cuenta que este calendario es orientativo y puede tener variaciones dependiendo del clima de la zona en que te encuentres.

En diciembre da comienzo el invierno, pero eso no significa que nuestro huerto se quede sin actividad. Estos son los cultivos que puedes sembrar. La acelga se siembra durante todo el año. Se realiza de forma directa en la tierra. También podemos sembrar durante todo el año espinacas por siembra directa. Las lechugas se siembran en semillero protegido y se trasplantan una vez tengan cuatro o cinco hojas. Los rabanitos se siembran directamente en la tierra. Otro de los cultivos que se puede sembrar durante todo el año es la zanahoria. Se realiza una siembra directa. El apio se siembra en semillero y se trasplanta cuando tenga unos diez centímetros. Otro de los cultivos importantes que podemos empezar a sembrar en semillero es el pimiento y se trasplanta cuando tiene tres o cuatro hojas. También podemos sembrar berenjena en semilleros. Se trasplanta cuando la planta tenga unos doce centímetros. Si todavía no lo hemos hecho, es un buen momento para sembrar cebollas en semillero. Las podemos trasplantar cuando tengan el grosor de un lápiz. Tanto los guisantes, como las habas, podemos sembrarlos de forma directa. También podemos plantar ajos. Se siembra directamente un diente de ajo con la punta hacia arriba y en un par de semanas empiezan a germinar. Ten en cuenta que este calendario es orientativo y puede tener variaciones dependiendo del clima de la zona en que te encuentres.